---
layout: post
title: "《被嫌弃的松子的一生》"
date:   2022-08-16
tags: [电影]
comments: true
toc: false
author: 萌主
---

稳定的自我接纳

<!-- more -->

   摩西在诗篇90篇里面说：我们经过的日子，都在你震怒之下，我们度尽的年岁，好像一声叹息，我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁，但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞 而去，人生中的苦难，总是绵绵不绝，，由始至终，以一种渗入骨髓的方式与人的生命共生着，在这样强大的苦难之下，本来一死了之是一个很自然的选择，但人却生来，有一个名为希望的生存本能，希望有很多副产品，比如它会让人相信苦难的价值，因为如若苦难没有价值，那么为何我们要承受，但真相是，我们不得不承受，和电影一样 我们每天面对令人厌恶至极的罪恶与苦难，却不得不给自己戴上搞笑的表情，给世界的无趣加上种种浓烈的色彩，甚至让惨绝人寰的往事在记忆中扭曲成为喜剧，但这并不是一种虚伪，这是一种从根源上的无奈，不知道从什么时候开始。我们从小的时候就被告诉这样一个道理，人生是美好的，充满希望的，我们要伸手，去抓那个天上的星星，这是来自这个世界的善意，但当我们欣然领受后，成年后，走上世界，才明白并不是这样，这个世界上的快乐是短暂的，大部分的时间由苦难来填充，我们不觉得，有可能是我们被身边重要的人保护着，还没有独自踏上台阶。

​        罗马书里说：我们知道一切受造之物，一同叹息，劳苦，直到如今。有人对松子进行性格分析，认为她怎么做就会更好，认为她太依赖别人，所以导致了自己的悲剧，这样想，其实是没有留意到导演的寓言笔法，松子的一生，是追求的一生，也是遗憾的一生，可以说是失败的一生，但却是认真活过的一生，导演对这种悲剧投入了赞美的情怀，他认为我们无奈却精彩的一生，是鲜花铺就的一生，这并不是松子的一生，而是我们每个人的一生。我们谁不是松子呢?我们充满希望，被苦难打倒，满身伤痕，几乎要绝望，却被希望的本能驱动着继续活下去，答案在哪里呢?可能至今我们没有想到，也可能根本就不存在，也可能答案只是我们在行走的路上陪伴我们之物，也可能真理就在我们所看不见却相信的地方。人们选择不同的道路，但这都是我们自己的选择，其实我们的愿望很简单，一个能够对自己微笑的爸爸，一个完整的家庭，一个爱着自己也被自己深爱着的妹妹，所以小小的我们，走着人生长长的楼梯，弯着腰，伸长手，想要抓住天上的星星，天上的星星永远在我们指尖的外面，擦肩而过的我们，怀着相似却不同的理想，走着相似而不同的道路，唱着同样的一首歌，演唱着这个世界的交响。

​         从小缺爱的人，要么很难进入一段亲密关系，要么在进入亲密关系时总是表现出过度索取或极其自卑，因此在开启两性关系的时候很容易吸引渣男/渣女。

​         这种缺爱潜藏的不安全感带来的第二大危害是，只要别人给予她一点体贴和关爱，她们就会情不自禁地把自己的全部托付出去。格局卑微，直到消耗完自身的吸引力跟价值，被抛弃。

​        即使难得遇到真心喜欢自己的人，也会控制不住把对方作跑。严重的话，甚至会因此不再相信爱情，把自己封闭起来。

​        女主松子从小父爱缺失，而导致了她长大后想通过恋爱来弥补。然而就是这份过于卑微的爱，使得她任人摆布，毫无尊严可谈。最后她绝望、自我厌恶，觉得失去了做人的资格而选择了自杀。

​       这是一部带有荒诞色彩，同时又夹杂喜剧元素的悲剧，看后让人心情沉。

​       比起很多人，我们的家庭并没有多糟糕，我们的成长中并没有自己所认为的那么缺爱。

​       我们的爸妈是带着美好的期盼把我们带来世上的，他们都已经尽其所能地给了最好的支撑，让我们健康成长。没有一个人是完美的，所以也不会有完美的父母。也正是因为父母的不完美，才给予了我们变得更好的机会。

​       年少不懂事的时候看《被嫌弃的松子的一生》，最大的感受是可怜松子：怎么会有这么惨的人生？


​       成长与懂事后的我再看，我学到了人生最重要的能力之一——放下

​       放下你童年的创伤，选择宽恕与原谅

​       从小缺爱的的人生真的不可控么？并不是

​       我觉得影片正是想以松子的故事告诫：不管有什么理由恨，请放下，不要用那些恨来阻碍自己心灵的成长和成熟，放下一路上积累的伤害。

​       伤害总会有，一生之中难以避免，不要携带和累积，而要主动清理和放下。不要一直向外界索取爱，做一个自己就能给予真爱的人。只有这样，松子才会开始对自己的生命负责，才不会再通过自虐获得那一点点赖以生存的清白感；只有这样，才能真正睁开眼睛，学会爱别人，也才能获得别人的爱。

​        毕竟，只有原谅了这个世界，才能不再去交换爱，而是学会给予爱。

​         承认自己需要爱、渴望爱的冲动，不刻意把自己看低，也不过度追求完美，因为这样只会活得更累；

​         怨恨的反面，是我们对父母爱的渴望，他们是我们此生最亲的人，想要他们的爱，这没什么不对，只是还需要明白，他们从小得到的爱可能比你更少；

​          让自己生发出照顾自己和给予自己爱的能力。因为在那个时候那种情况下缺失的爱，已成过去，是永远不可能补回来的。

​          警惕自己的愧疚感，把原因归咎于自己做得不够好，而很容易对父母和身边的人产生强烈的愧疚感，尝试跟父母或者可靠的朋友交流，把自己的愧疚感表达出来，可能你将发现，他们会告诉你并不需要愧疚，因为你已经做得很好了。

​          如果你发现自己的恋爱经历总是遇到各种各样的挫折，那你务必先停下来调整自己，不要再急于进入下一段亲密关系，不然又会给自己和对方带来新的伤害；

​          如果可以，先让自己努力成长为一个具有爱的能力且自爱的人，然后尽可能和一个小时候充满关爱的人恋爱结婚生子，与上相反，不要轻易和一个原生家庭问题比自己更大、同时自己又不自知的人进入亲密关系，因为他会耗竭你，让你分不清哪些是自己的问题，哪些是他的问题。
​          如果你很不幸曾经历过非常糟糕的亲密关系，那么你可以自己反思并总结一下：当时我是被什么吸引而进入这段关系的？然后又是因为什么限制了自己离开这些糟糕的关系呢？
​         如果你也已为人父母，那么我相信你能更好地理解你的父母。但是希望对自己既要放松也要留意，要宽容也要严格要求自己。因为父母未曾治愈的伤痛，会很容易传递给孩子，然后孩子又会归结到自己身上，这样对孩子也不公平。
​         万一你曾遭遇过父母长期的精神虐待或身体虐待，那么我在此慎重地建议去寻求心理咨询师的帮助，因为那些创伤太强烈，一个人难以面对，需要专业人士的帮忙。

​         最后，愿我们都可以尽情地欢笑，一起勇敢地去生活。

《接纳不完美的自己》《大脑与情绪生活》《诫律：全球最经典恋爱圣经》《强迫的爱》

《抑郁的爱》《中毒的爱》《读懂恋人心》

《由内而外的教养：做好父母，从接纳自己开始》

《教出乐观的孩子：让孩子受用一生的幸福经典》









